我們做公司做內容做了很久了
所以說有一些解律是我們在我們做內容的過程之中
慢慢感受到的
所以今天相當於給大家來做一個解釋的分享
那創意的投入和產出比是將最不備等的東西
這應該是我們三年前開始意識到的
就是別的行業可能努力會回報
但是內容行業從來都不是這樣
未來更不會是這樣
大家已經看到現在AIM模型本身進發的速度非常非常之快
所以我個人感覺就是
在明年AI生成的這個行為會比實際拍攝會更多
這是我的一個預判
那在這個情況之下你會發現你以前學的拍攝技術
你學的各種技術其實本質上是在慢慢消亡掉
它不再存在一個本質的地雷
我們之所以每個人能夠成為一個
在社會上面能夠自主的個體
是因為我們都具有一定的不可期待性
不管是我們學了一個技術
還是學了剪輯
學了某個軟件
但是當AI技術本身追上來以後
你會發現你的技術壁壘是不存在的
所有人都可以做你想做的內容
所以這個時代你會發現技術學習本身是會快速淘汰的
那創意這個東西是更殘酷的一件事情
就是創意和努力沒有關係
創意是一種感覺
創意是一種散
怎麼樣訓練你的創意
我覺得唯一的方法就是多看
你得像把自己當成AI訓練一樣看超級大量的視頻
超級多的搞笑的扯淡的亂七八糟視頻
才能把你訓練成一個獨一無二的創意大腦
所以如果說各位你們這幾年前要去提升自己
我建議你去嘗試多看視頻思考
為什麼這個視頻能讓50萬人看
為什麼這個視頻能讓5000萬人看
相比於學一個單純的軟件的應用
我認為在接下來的時代會更有價值一點
這是我個人的判定
所以創意投入產出筆
是世界上最不對等的東西
這是我們團隊的感知
非常殘酷
就是真的非常殘酷
這個說的是很清漂亮的一句話
但是就是殘酷只是難以想像的
在一到兩年後就會出現
所以我覺得各位就是
也是可以作為參考
好那麼
第二個點
好的作品和賺錢
是沒有直接關聯的
這個觀點其實是很多工程師通常會
不一定完全認可
但是我個人感覺是這幾年做下來就是這樣
就是你做的那種好和榮收
其實真的沒有本質上的關係
營收是一個多維的東西
我就舉個例子
比如說
我要怎麼樣說這個東西又冒犯大家呢
你們覺得你們產品線算了
不說不拿你們舉例子
好
我先來看
有什麼東西是我們說的
是不冒犯
沒有
反正簡單來說
假如說你們友商的那種高級無人級專業品
它的這個畫質非常非常好
它的各方面非常非常強勁
或者是那種可以變形的或者什麼
但是它的銷量時裝不會和名品及食品
那包括飲食系列的Pro系列其實也是一樣的
為什麼Pro系列不能更新
因為Pro系列它是一個好的作品
但它不能賺錢
飲食到了現在這個階段
我覺得也會意識到它是一個大同它的品牌
只能做一個讓售中越來越多的產品
而不能做一個售中越來越小的產品
所以各位在研發的時候也得時刻思考
我的觸達是多少
為什麼這幾年飲食曲風會有本身會有很大的增長
因為我們在三年前有了一個思維上的轉變
就是你的你想的事情越大
你想要觸達的人越多
會直接影響到你接下來的動作和行為
我們以前覺得我們是一家做科技評測的頻道
那我們的售中可能全國算下來只有400萬人
然後我們覺得也許我們不能做這麼少的內容
我們開始做自然社科人文科普類的內容
我們發現中國大概有1億人會對這個內容感興趣
然後我們發現我們的賬號開始興致的增長
我們的各方面都開始開始增長
但是到後面我們發現
這也許並不是我們能夠做的更大的想法
所以我們開始像影視像Singapore
我們去思考到底什麼內容
能讓所有年齡段的人類都能看
並且能夠跨語言
那看起來似乎只有綜藝這條路
尤其是真實性綜藝這種路
是大多數人愛看的
所以我們開發了我們的荒島生存
我們的各種直播系列
那到了這個系列
我們的售中已經增加到了10億人左右
就潛在的用戶
所以你會看到我們的增長也確實是和這個相關聯的
就是增長的非常大的興趣
所以本質上好作品和賺錢
不存在直接關聯
然後這個點也很重要
Do stupid thing win stupid prize
就是你做蠢事你就會贏到一個很蠢的獎
對於大企業來說更是這樣
一個決策很有可能就會導致所有人一起幹很蠢的事情
所以我覺得這可能是很難的一點
這是這兩年我們感受越來越深了
一個簡單的決策會導致一個很災難性的後果
所以就是只能各位在做的時候思考一下不要做蠢事
因為你會贏得的只有存獎
這也是我們企業的得出的一個結論
再往下還有什麼東西嗎
這個沒有人有空陪你無聊
這個其實也很重要
因為我個人不喜歡講都是講特別長
所以你看到我語速特別特別快
因為我喜歡很高的信心密度
在這個時代你不管是視頻
還是別的給人講述
或者將來我不知道你們要創業
你們要去給別人做一個pitch
或者跟投資人講一個東西
你必須得成為一個有趣的人
沒有任何時間可以無聊
所以講究和幽默就是我們企業文化就很重要
那為了體現我們公司人有沒有漸行這個邏輯
各位你們想不想開一條我們公司人做的年會視頻
就是我們公司放的
從來沒有對外放印度
沒有人想看嗎
好嗎 教官
有嗎 有 好行
那我們放好不好
是他們做了一個我們年會2024年
他們做了一個評測我的視頻
我們來看一看
請導播中心幫我放了一下視頻
謝謝
這也是巨風2024年最新推出的千年
180年來的精神大小
130記的精神內存
還有17當地的動作看不出來
而像你之前的版本
最大的精神在於曲的音質之際
是保留歲月的存在的技術
所以年會之際
讓我請你好看的音樂
看著耀天
要說你對自己是巨風的
聽著肉的音樂
在星際上
機身素材相比去年
有了很大的提升
正面手感柔軟的
但要注意平台通氣
背面較為硬實
但需要注意平台敖敖
今年推出的J-LOOK PRO
還是熟悉的搭配
輕薄機身配上濃郁的毛髮
以及可拆卸的雙目魚眼鏡頭
不常於去年討好性能的版本
也是非常討好性能的
顯得我已經不僅滿足了
新一筆新銘的銘利也強大了一筆
耀天跟星際版本
可以跟去年節目內容
舒服的模式是真的有養的
男老師 換我看看
我的支持
麻煩
放手的他也不需要太多的學習成分
只需要這樣輕輕一推
聽到一聲非常帶勁的開機音教徒後
我們就可以開始熟悉
音樂素質就是最可供的一部分
我們全新推出五萬幅PD快速版本
只需要這樣輕鬆
學好瞬間拉滿
Now back to James
音質方面不同於之前的氣泡版中的音
因為我不滿
今年的想法更加同意所愛
增加了非常多豐富的音效模式
I'm going to do it
G-Master
I'm gonna do it
那最後我們來休息一下價值
今年也是巨峰
還是提供了三個版本來更有選擇
除了基礎款的天鋒鋪肉之外
我們還有更為珍貴的
水苗ARCHER
以及價格更為清淡
張揚美妮
至於研究了什麼性質
那就等你自己來參選
咱們對家裏這樣如此巨量如此來說
今年在更新
算說還不錯
但是你難得會要問一句
還有啥
那就是全新的四華功能
只要將會議三配件
是一臂面
但是可以申請各種效能
尤其別為清華
還有廣大功能才無的
一個是四華
讓大家看幾張VCR
當它反過來說
當你看著我們那時候有個歷史
變化禮盒
英雄小人
愛
很奇怪
都只在這麼一顆小小的
白色星球的時候
你會不會
你這時候看不出來
四華功能
太多了
做什麼事情
其實它都沒有弄的
最終
我們的禮盒會成功
你為什麼要做所謂的好事
還有很難的事情
我以自己的方法
是用一個好處的動作
我是你爹
在視頻的結尾
我們必須向您強調
本次產品使用
說明書中的核心使命
那就是
盡最大可能
讓一起奮鬥的活敗
讓它幸福
付足
自由的生活
是的
我自由
所以這就是上手的全美
非常愛這BOSS P
但時機生
結成無憂
一直在這愛你
對人情的大人之時
你覺得TOP怎麼樣
可以準備好了
歡迎同學們相愛的朋友
那麼我們
BOSS P
隊長姐
我們跟著走
Yeah
這是我們公司的年會視頻
有點地獄
但是就這樣
所以我很期待看到
你們今年
你們的年會視頻
你們有嗎
沒有
放完了
No
好吧
那也沒有
我們繼續
好
管理到底是管事
還是管人
這是我們公司這麼多年
一直拋出來的問題
你們覺得是管人
還是管事
管人
管事
管人管事
我個人感覺
企業大到這個地步
已經沒有辦法管人了
因為每個人都是獨立的各級
還有著不同的靈魂
所以其實我個人的觀點是
管事
是個企業的核心
就是我不是很在乎
每個人的紀念是BOSS
I don't fuck with care
我每天紀念中什麼
這不重要
重要的是三個步驟
立項糾錯還覆盤
這是我們公司
一直非常非常
天使艦型的一個點
就是任何事情
必須有這三個步驟
如果沒有這個步驟
你就會不停地出現錯誤
而且沒有沉澱
所以本質上我覺得
我們企業是一家管事的公司
而不是管人的公司
這是我們公司運作的邏輯
我不確定飲食
是不是這個邏輯
應該是吧
我希望是吧
OK
然後
這是我們公司比較尊崇的一個鐵律
這個其實很重要
現在很多企業
會倒著來做這個事情
但其實應該順著來做
這個是有個本質的區別的
倒著做
會是老闆先說
哎呀
我們需要搭一個快速
能夠自動生產的系統
來做更多厲害的東西
然後說
哎呀
能不能快一點
這個太慢了
然後說
為什麼這個東西多麼複雜
能不能解化一點
然後說
哎呀
我們這個流程真是很多啊
趕快刪掉
然後最後說
為什麼我們要做這個項目
這個項目是為什麼來的
就是會很笨蛋
所以我們公司還是比較失望
我們能夠順著來做
首先是要明確需求
無論如何都要明確
然後再去刪解組件
解化產品設置
加快循環週期
最後再實現完全自動化脫手
反正這是我們公司
從特斯拉那邊偷的機子
這個論點我覺得還是挺有用的
所以我們用這個
結率還是算我們自己三分近的
OK
好
最後一個點
我想跟大家講一下
就是經歷偷取這個東西
什麼叫經歷偷取
這也是我們這幾年感知到的一個點
就是如果各位你們想做自媒體
如果說你們想做產品
或者做什麼
我認為都會設置到這一個點
如果說你要從零打造一個和諧的系統
在當今的世界是非常非常困難的
因為舉個例子
你要做一部短片或者做一部電影
你需要從零搭建一個劇本
一整個世界的故事線
它的所有的合理性
所有的製作人員 技術
所有的東西
都會被各個方面給牢牢遣制主題
一個人幾乎沒有辦法做到
穩定的更新
並且能夠做出高質量的內容
那唯一的辦法就是
只有偷取他人的經歷
這也是我們公司內部創造的一個理論
就是你想像一下
為什麼影視巨峰
能夠保持這麼高的更新的頻率
並且能有相對較高的質量
因為本質上我們一直都可以
能在獲取社會上已經沉澱的經驗
比如說有的人他擅長打鐵花
做那種特別厲害的飛機傳承
我們做的只是把擅長去對準他
但是不一定成熟
我們偷取了他這一輩子
做沉澱的經驗
所以這個視頻變得有趣
如果沒有這個人
這個視頻就是有趣的
所以我們一一來不停地執行自己
如果我們要做一個內容
有什麼經歷是我們可以借用的
因為這不是一個偷
這本上是一種借用
那同樣的做產品也是一樣的
不是代表抽習
而是代表有什麼東西
是我們可以先站在前面的肩膀上往上走
這個點一定得想得很明白在落地
反正這是我們公司
思考下來的一些結果
我不廢話太多
我下一個
為什麼跳那麼快
好
那產生的結果是什麼
我們公司也會看到
怎麼去偷經歷
全球的旅遊
因為像Links Photograph
有沒有看到
他能夠做很厲害的視頻
他只有兩個人
他和他旗子
那怎麼做到了
因為本質上把攝影機
對準了美麗的大自然
我們偷取了大自然
幾千年
上萬年幾十億年
沉澱的東西
那你拍出來當然就是好看的
所以我們偷取了
各個地方的經歷
所以才能產出內容
這時候會進行自己
所以我們公司
去年我們只有170個人
但是我們有34個出國的項目
出國超之超之多
因為這樣可以偷取很多地方的
這些自然風光
然後呢
我們大家
也做了很多現場值的節目
不管是去探訪
世界上最大的勿文代謝工廠
還是去做
荒島生衡
還有直播
因為這個直播看起來很簡單
但是本質上背後有100個人在服務
所以才能把所有的經歷
給去到一起顯得很有趣
我們的直播今年總共
獲得了2個億人次的收視率
是非常恐怖的一個數據
就是我們今年全年的直播
然後當然我們的百合資票也很糊
這是我們產出的這些結果
更重要的就是過程
我一直認為人生很重要的
不是結果
很多人認為結果是我所需要的
結果帶給你的真的
只有那麼5分鐘以後的快感
或者10分鐘
重要的是過程
這是我一直有的觀點
所以在我形成了這個理念以後
我在2022年
給自己發了一個事
就是說我要
在我人生的這麼短暫的
一個年輕的時間裡面
盡我所能去感受世界的分凡
而且帶著我的夥伴們一起
去感受這個世界的大
因為我覺得這是
我這輩子最想做的事情
就是感受世界上有不同的活法
如果說
我能夠走遍世界
我知道有的人是這樣活著的
有的人可以那樣活著
那我對於世界
不是說格局吧
但是我對於世界
還有自己的內心
和解感會好很多
我會更平靜
所以我們就這麼做了
我們把所有的錢
全部都用在了體驗上
就希望給我們的夥伴
一個讓他老了
還能記住的人生體驗
所以這是我們公司的目標
所以接下來
我會放一段正經一點的視頻
展示一下我們公司
大家在創作時候的樣子
我們來看一下
都驚的是你
OK啊
將來時鋼發動前
人生第一次見
殺手後
我還想說
別忘了這個時間
講的全程
我這五年變化的最大的就是
變得可以有情感
你發展的多時潛質
可以被實現的目標
都還要幫助你
一起完成的
你覺得嗎
今天感覺
應該這樣子的
我剛想說的面積極
你喜歡嗎
你把你的
好
好玩啊
大家一起
一起
為他自己
確實已經變成了變成了
我想說點話嗎
我還想說點話
你忘了時間的
好
大家的需求給完成
就是我這個崗位
你用我的意思
你倆用我一點時間
我只能盡快
你用我一點時間
我今天我就算不出賣了
二十三萬錢
好喜歡啊
好
所以這大概就是我們的
期間
什麼
什麼又來一點
不用
不用再來再接二十萬
什麼又來一點
到到到到到到到
到
謝謝你
好
對
所以希望各位能
感受到就在
我們的感覺
我覺得創作是非常快樂的
所以我很感激
我們能和影視一起同行
能夠走上這條
不知道未來是什麼樣的路
我覺得還挺有意思的
OK
最後一點
我們公司關於我們
我們公司的二六年的計畫
給大家看一下
二六年我們在剛剛開始出海
你們已經是海外非常厲害的巨頭了
當我們在剛剛開始出海
今年的話
我們的店商會開始出海
我會開始把我們的節目
全部重新錄製
不用AI
全部重錄
錄成英文版
然後的話呢
我們也會做支出費的出海
這是我們二六年的一些
出海的計畫
然後我們公司今年
全員部署的JMI
每個人都有獨立的Pro的賬號
因為我認為AI這個時代
真的很重要
我們確定影視會不會部署
但是我感覺應該會
大概也是會的
JK應該會給大家部署
很多的JAM9
會嗎
會嗎JK
會的
老大
本來我打算說
你不會給大家部署的話
你就再抽兩倍的獎
但是你會
你能不能抽一倍的獎
再抽一倍
再加一倍的Switcher
再加20台費嗎
他說好
JK給大家的20台Switcher
非常不錯
謝謝JK
好 那我們下一個
這個我覺得比較有意思
這個也是要
JK或者Leon拍板的一個東西
因為我們公司呢
我今年
打算拿出快小100萬
支持我們其中一位員工
我給他9個月的假
我只有一個目的
今年年底的時候
他得站在主風頂上
所以
所以我已經提供了一個人
你提供嗎
他同意了
各位可以競選一下
誰想他出沒拉馬風
影視也出100萬
好嗎
好的 可以了
太好了 非常好
這樣沒有一個夥伴
沒有兩個人
這樣安全一點
太好了
所以各位
到時候我們來研究一下
怎麼樣來做一個聯動
我們一起來看看
能不能
9個月的時間
讓一個本身就具有登山經驗
熱愛登山的
但是是個普通人
能夠最終站在主風頂上
我覺得還挺帶勁的
能夠製作整個學習的故事
好 OK
所以我的分享其實就這些
我希望各位看得覺得有點意思
我不會講很久
所以謝謝大家
非常感謝
謝謝